e aí
o olá pessoal tudo bem meu nome é samuel
galela que seu médico e esse é o nosso
canal aqui no youtube para falarmos
sobre saúde bem-estar e qualidade de
vida eu já falei para vocês que eu leio
sim todos os comentários que vocês fazem
abaixo dos meus vídeos eu não respondo
um por um porque muitas pessoas fazem é
perguntas que eu não tenho como
responder porque são dúvidas sobre parte
nutricional sobre doenças e eu tenho
como fazer isso pelo meu canal do
youtube né isso é muito individual muito
particular aonde a gente só poderia
realmente responder avaliando esse
indivíduo essa pessoa através do exame
físico de exames laboratoriais então eu
escolhi não responder mas eu leio e uso
essa minha análise da leitura dos
comentários para saber quais são as
maiores dúvidas que as pessoas têm a
partir daí eu vou fazendo novos vídeos
recentemente eu fiz um vídeo sobre leite
e esse vídeo de leite gerou outros
vídeos sobre algumas coisas
é proveniente do leite como por exemplo
a manteiga gui e a proteína whey nesse
vídeo de proteína whey as duas maiores
dúvidas foram posso utilizar a proteína
vegetal como substituto da proteína whey
e também posso utilizar aminoácidos
livres ao invés de utilizar uma proteína
então o vídeo de hoje vai ser para falar
sobre proteínas vegetais e no próximo
vídeo eu falo sobre os aminoácidos ok
bom essa questão de suplementar proteína
começou realmente com a proteína whey
foi uma febre né quando a proteína hoje
veio para o mercado mudou muita coisa
porque até então a gente só conhecia a
suplementação com albumina e albumina
ela foi uma proteína que não foi aceita
por muitas pessoas até porque a albumina
tem um peso molecular muito grande uma
digestibilidade muito muito difícil e
por isso ela gera processos de
purificação no inter
o alimentando bactérias que deixa um
gases muito fértil dos como por exemplo
a putrescina cada virina que são todas
as bactérias que vão putrificar a
proteína animal não digerido e esses
gases a inclusive fizeram com que
pessoas que tomasse muito albumina
academia fazer assim piada né pessoas
falam associam até hoje o fisiculturista
com essas flatulências mal cheirosa
então albumina foi o precursor depois
daí a proteína whey e de um tempo para
cá a gente tem um mercado crescendo
muito em relação à venda de proteínas
vegetais eu ouço até dizer que poucas
são as marcas de suplementação e
trabalham com proteína whey e que não já
tem uma marca uma linha vendendo
proteína vegetal pablo maioria das
marcas famosas hoje oferece essas duas
opções bom e aí qual é a melhor existe
uma melhor uma pior olha só definir
o pior a gente tem que avaliar vários
aspectos é e obviamente no final do
vídeo que você vai entender que não vai
ter essa resposta elas são proteínas
diferentes uma é melhor para alguma
coisa outra é melhor para outros
aspectos por exemplo proteína whey a
proteína whey eu diria que ela se
destaca nos meus estudos dentro do que
eu li ela se destaca mais favoravelmente
para a linha da questão imunológica por
apresentar alguns itens aí dentro que
trabalham aumentando o fator imunológico
eu comentei sobre isso no vídeo de rei o
mais importante deles é a lactoferrina a
lactoferrina é um super estimulante
imunológico então eu diria que a
proteína whey 100 estaca em relação à
questão imunidade enquanto que a
proteína vegetal é ela vai se destacar
dependendo de qual proteína eu tô
falando né porque aqui
você conhece proteínas vegetais do milho
proteína vegetal da soja da batata
não existe a proteína da ervilha
e do arroz e eu vou colocar aqui no
quadro a minha queridinha mas que
infelizmente no brasil não é possível
que é a proteína extraída da semente do
cânhamo né que é da planta da maconha é
possível extrair a proteína da semente
da planta da maconha sem ter nenhum
efeito efeito anestésico ou qualquer
efeito que a maconha possa trazer né
porque a parte ativa da luz do
entorpecente da maconha não tá na
semente não tá na na rave né então você
tem hoje em alguns países principalmente
nos estados unidos muitas opções de
proteína chamada em que protein então
aqui seria no meu ponto de vista dentro
do que eu já estudei isso de proteína a
melhor opção das proteínas vegetais mas
no brasil não é possível à venda
hoje a gente vai falar sobre essas
outras aqui e para eu poder falar o quê
que é melhor ou pior aqui eu tenho que
entender um conceito muito importante
que chama aminograma aminograma é um
termo técnico utilizado para discorrer
quais são os aminoácidos que vão ser
liberados a partir de cada tipo de
proteína tá por exemplo sim quando eu
falo para você da oi protein whey
protein uma proteína que vai ser
consumida vai passar pelo teu estomago e
vai ser quebrada em aminoácidos então os
aminoácidos oriundos da proteína whey
formam o aminograma da proteína whey né
então quando eu vou lê um rótulo do whey
protein vai tá escrito lá quais são os
aminoácidos ou seja qual é o aminograma
dessa proteína e mesmo falando de
proteínas vegetais cada proteína aqui
tem o seu
o tom quando eu falo em aminograma e em
aminoácido eu tenho que trazer outro
conceito para vocês que é o que a gente
fala de valor biológico
e tu consegues novos aí que eu não
trouxe até hoje no nosso nosso canal o
valor biológico do alimento ele vai ser
ditado ele vai ser imposto a partir de
uma análise da quantidade de leucina
leucina um aminoácido a quantidade de
leucina por porção de proteína então
quanto mais leucina por porção de
proteína maior o seu valor biológico e
quando eu escolho uma proteína para
tomar eu tenho que procurar sempre uma
proteína de alto valor biológico tá isso
é uma regra da nutrição ok pensando
assim a proteína whey tem bastante
leucina ela tem um altíssimo valor
biológico que superaria qualquer outra
proteína vegetal então o que que o que
que as indústrias que pesquisaram isso
fizeram para aumentar o valor biológico
das proteínas vegetais eles estudaram
e como que eles poderiam misturar alguma
proteína vegetal com outra para aumentar
para melhorar o aminograma melhorar o
aminograma e aumentar o valor biológico
é por isso que você vai encontrar assim
alguma proteína vegetal sendo vendida
isoladamente como da batata ou só de
ervilha mas você vai ver que muitas
dessas proteínas hoje são vendidas
combinadas aliás a maioria das proteínas
são vendidas combinadas e dentro da
combinação que vai trazer o melhor
aminograma possível e o maior valor
biológico possível está a proteína do
arroz e da ervilha tá bom as duas
primeiras que eu coloquei aqui milho e
soja elas também não são opções
inteligentes porque quando eu penso em
escolher uma proteína vegetal eu tenho
que trabalhar vários fatores e aqui o
milho ea soja eles já caem fora pela
é transgênica então não considero opções
inteligentes de uso pela questão do
transgenerismo vamos falar sobre essa
aqui que na minha opinião é a escolha
mais correta para você fazer quando você
optar por uma suplementação com uma
proteína vegetal bom eu vou falar para
vocês o que que todos os estudos mostram
sobre os aminoácidos que se destacam na
proteína de ervilha e de arroz em
relação a whey protein comparativo de
desse desse blend que a gente mandible
and nessa mistura de ervilha arroz
versus wheyprotein o que que a gente tem
aqui de benefício temos muito mais
concentração no aminoácido chamado
arginina e arginina é um aminoácido
precursor do óxido nítrico e o óxido
nítrico é o responsável por pela
vasodilatação ou seja aumenta a
capacidade de círculo
a unha não é vaso dilatação de rotação
do vaso sanguíneo isso é interessante
inclusive na questão atividade física
porque na atividade física eu preciso
melhorar o aporte sanguíneo para o meu
músculo e também com essa vaso lá tá são
eu consigo melhorar a limpeza né das
toxinas que vão subir sobram nos
processos metabólicos eu consigo tirar
do corpo mais rapidamente toxinas então
eu diria que para falando agora sobre a
atividade física que arginina ou seja o
óxido nítrico que vai virar junina
melhora o stress oxidativo da fibra
muscular porque promove mais oxigênio
para essa fibra e aumenta a capacidade
de detox dessa filho né de botar o que é
porcaria né o que é toxina fora bom aqui
também eu tenho uma maior concentração
de glicina e aves ina ela pode ser um
aminoácido que vai ser precursor da
carnitina
oi e a carnitina carnitina é vendida
inclusive isoladamente né pessoas tomam
carnitina por quê porque a carnitina que
faz o desdobramento da gordura de
depósito ou seja a nossa gordura
depositada no corpo ela desdobra essa
gordura o triglicerídeo para ofertar
para célula para conseguir usar para
castela use essa gordura como fonte de
energia então ajuda no processo de
emagrecimento tão glicina precursor de
carnitina e agressiva também para não
falar só de atividade física a glicina é
um estabilizante do colágeno então vou
botar aqui ó ela não é precursora não
aumenta o colágeno ela estabiliza ela
mantém o colágeno estável colágeno
falando de colágeno as duas os dois
aminoácidos mais importantes para
síntese de colágeno que é a
hidroxiprolina e hidroxilisina eles vêm
da
oi e da problema que também estão em
maior quantidade na proteína vegetal ou
seja falando sobre a questão estética né
então eu tenho aqui me ensina
estabilizando colágeno lisina e prolina
formando mais colágeno bom agora que eu
botei lisina aqui no quadro então eu vou
falar sobre uma questão importante aqui
que é o seguinte a gente sabe que
pessoas que têm tendência a desenvolver
herpes é devem ficar longe de alimentos
e de suplemento que contém arginina
arginina um aminoácido que desencadeia o
apps então por esse aspecto eu poderia
falar que essa proteína ela ela pode
desencadear herpes em pessoas que têm
essa probabilidade só que o aminoácido
que que previne o herpes é a lisina
então talvez seja esse o motivo pelo
qual a gente nunca percebeu
no consultório que pacientes que tenham
tendência erp se manifestaram mais
herpes usando uma proteína com mais
arginina talvez porque o equilíbrio da
lisina e arginina esteja sua garantindo
a não recorrência desse vírus tá mas
isso não tem estudo isso eu tô falando
por experiência de consultório tá bem
mais um aminoácido interessante aqui que
tem em maior quantidade é a histidina e
a histidina ela é a precursora da
histamina e a histamina é muito
interessante porque meio-dia processos
inflamatórios ela é um anti-inflamatório
então aqui entra ia um pouco da questão
imunológica que pode ser associado a
proteína vegetal temos também aqui a
metionina que no meu vídeo sobre detox
do fígado eu falo sobre o ciclo da
metilação
o que é um ciclo de detoxificação que
utiliza a metionina como precursor então
aqui a gente tá melhorando o poder de
detoxificação hepática e também não
podemos falar deixar de falar do
triptofano que é o aminoácido precursor
de serotonina melhorando a sensação de
bem-estar e felicidade e também
precursor de melatonina melhorando o
sono então aqui são os aminoácidos que a
gente encontra em maior concentração na
proteína vegetal quando comparado com a
proteína whey existe aquela dúvida que
fica no ar né em relação a hipertrofia
porque hoje as pessoas graças a deus
praticam mais atividade física se
preocupa um envelhecer uma quantidade de
massa muscular privilegiada então a
questão hipertrofia é importante sintam
perguntam muito sobre a o benefício qual
é a proteína tem esse maior benefício eu
vou mostrar para vocês o botar aqui ó
esse é um artigo
é publicado eu vou eu vou discorrer se
eu tive com você só 161 homens com idade
de 18 a 35 anos foram acompanhados
durante 12 semanas tá esse grupo de 161
pessoas foi separado em três grupos um
grupo tomava proteína whey outro grupo
tomava proteína vegetal outro grupo
tomava o placebo né não sabia o que ela
tomando no caso era era maltodextrina
que estava sendo utilizado que é um
carboidrato que ajuda a aumentar agria o
glicogênio e portanto dá mais tônus do
músculo então assim até o grupo placebo
tava usando alguma coisa que poderia
trazer benefício na atividade física
qual era o objetivo desse estudo avaliar
a a espessura
a força do músculo bíceps foi só o
bíceps então durante 12 semanas essas
pessoas que praticaram atividade física
treinaram músculos superiores e foram
analisadas da seguinte forma a questão
da espessura da fibra né ea fibra
muscular a questão da espessura foi
avaliada por um exame de
ultrassonografia um ultrassom e a
questão da força foi avaliado por um
dinamômetro
o ou seja por que que eu trouxe esse
estudo na momento porque esse estudo foi
muito inteligente ele foi muito bem
feito né um ultrassom para avaliar a
espessura e um dinamômetro trabalhar
força o que que a gente percebeu aqui
nesse estudo que tanto força força
quanto espessura não houve em diferença
nessas 12 semanas foram né só três meses
mas não houve diferença nenhuma em
pacientes em nos atletas que utilizavam
proteína vegetal e nos atletas que
utilizavam a proteína whey porém houve
sim uma perda de espessura em de força
nos que utilizaram o grupo placebo que
utilizou a maltodextrina bom quando eu
falo sobre proteína vegetal tem um fator
aqui que é muito marcante da proteína
vegetal que a questão gosto paladar
inclusive muitos pacientes relatam uma
dificuldade se adaptar o paladar
principalmente pacientes que já eram
usuários de proteína whey porque eu
gosto real
é diferente uma das explicações para
isso é que quando você teve o primeiro
contato com proteínas e vegetais na tua
infância quando você comeu arroz quando
você comeu todos os vegetais ervilha
lentilha feijão ele sempre foi cozido
então o teu paladar nunca teve esse
contato com proteínas cruas e quando
você extrai a proteína vegetal é feita
por um processo de extração de vegetais
crus e o teu paladar não está apto para
isso ele não conhece isso então tem que
ter aquele tempo também de que você vá
se acostumando com esse novo gosto esse
novo paladar a gente percebe que as
pessoas têm uma dificuldade inicial
depois de um tempo começam a falar que
já estão se acostumando e é óbvio que
isso melhorou muito nos últimos anos a
questão paladar porque as primeiras
proteínas vegetais que deram para o
mercado que o mentirão era difícil tomar
eu confesso que tive muita dificuldade
lá no início para mim andar
eu não gosto muito arenoso era um gosto
muito de farinha e hoje já tem marcas no
mercado se consagrando com proteínas
vegetais muito saborosos e inclusive e
mantendo o critério clean não são
proteínas que receberam excesso e que
nós não receberam flavorizantes
artificiais adoçantes artificiais porque
esse é outro é outro aspecto a ser
cuidado né quando você vai consumir um
produto desses você tem que aprender a
ler rótulo porque você pode facilmente
ser vítima de uma proteína que a tag é
boa né proteína de ervilha do arroz que
a gente acabou de conversar aqui que é
uma combinação é um blend muito bom mas
vai ter ali algum tipo de sucralose de
aspartame para dar um gostinho melhor
você tem que sempre escolher produtos
que carreguem coisas naturais como por
exemplo um adoçante natural pode ser o
glicosídeo de esteviol pode ser o
xilitol pode ser também matar uma ti
ah tá então esse cuidado é fundamental
na hora de escolher o produto eu espero
ter sanado todas as dúvidas de vocês em
relação a proteína vegetal próximo vídeo
a gente fala sobre aminoácidos ok se
você gostou da um likezinho compartilha
o nosso vídeo você pode também se
inscrever aqui abaixo do vídeo se
inscrevendo o link está aparecendo para
você fazer parte de uma lista vip de
pessoas que recebem conteúdo exclusivo
toda semana muito obrigado
e aí